Así fue como la migración se arruinó
Lima. A la
buenos días.
Hala, ¿qué tal nombre de video, mano?
Así fue como la migración se arruinó
Lima. Una advertencia para Argentina.
Mamá, salí en la tele. Salí en la tele,
mamá. Así era mi lema, chicos. Mira cómo
era San Juan del Urigancho. Había verde,
arbolitos. [resoplido] Oh, era zona de
vegetación. Pasaba el río, huevón. Era
un valle,
era un valle. Era un valle, mi lema. Y
llegaron la gente como una especie de
serge, como la plaga ahí del Warcraft 3.
Ahora eres un trend. Y solo las chicas
las que lo hacen.
No había criollada.
Está su madre. No había criollada, no
habría cultura, no había nada, no había
danzas, pero había verde. Mentiroso. Esa
a Perú siempre fue marrón y con efecto
sepia. No, no, Adrián, así era mi lema.
Ese era mi lema. No esía. Así era mi
lema.
No había gente en los cerros y era un
valle porque pasaba un río y había
vegetación y crecía plantas. Pero todo
eso cuando la nación del fuego atacó,
¿no? Vinieron a traer cultura. Eras de
comas
quinolas. Hoy en día la capital de Perú
mi lema.
Lima es reconocida en toda Latinoamérica
como el pueblo marrón. Limaquistán, la
urbe de los cerros, por justamente las
miles de hectáreas que cubren esos
asentamientos horrí.
Mi lema, mis cerros, mis danzas. Pero a
mí me han dicho que es escultura
de indígenas de las sierras andinas que
han convertido un oasis verdor en
Afganistán, en una ciudad apocalíptica.
Además, este perro tiene anemia y es un
cadáver ahí tirado. Mira, perrito, está
en los huesos. Mira su patita. Está
deshidratado ese perroón. Yo quiero que
el lum de San Isidro sea un chongo de
asiáticas fujimoristas. Yo también firmo
eso
en una ciudad apocalíptica donde el
ayuda dice aquí es que yo no entiendo,
de verdad yo no comprendo, no comprendo.
O sea, si yo estuviera en la condición
de ser pobre y vivo en el campo creando
mis culles. Pero antes de continuar con
el video, mis guagüitas, quiero decirles
que seguimos activos una vez más con la
familia 365 que viene con beneficios
bastante potentes, exclusiva, super
momentos, promos el 100% extra y muchas
opciones más para armar nuestras
combinadas más insanas. Así que únanse a
esta familia donde armamos siempre
nuestras jugadas 100% seguras,
confiables y con un montón de mercados
para cada partido importante. Así que si
quieren hacer estas promociones y ver
partidos en vivo mientras aprovechen de
los momentos especiales en cada
encuentro, entren directamente desde el
link que les dejo abajo en la
descripción y en el comentario fijado.
Ojo, solo con mi enlace usando mi código
coli 365 podrán activar estos
beneficios. Y recuerden siempre esto es
solo para mayores de edad y jugar con
responsabilidad. No se me ocurriría por
no sé, no no veo el escenario que cruce
mi mente y me dio a migrar a Lima y voy
a vivir a 500 met sobre el nivel del mar
en un cerro donde no existe ni siquiera
agua potable, no existe ningún tipo de
servicio básico en un desierto árido en
donde las lagartijas se mueren de set.
No tiene sentido. Yo prefiero quedarme
ahí en la sierra cultivando mi papairo y
con mis danzas y mi cultura. No, no, no
veo motivo venir acá y lo peor que
tienen bastantes hijos, ¿no? Es que yo
también pienso, a ver, no tienen
internet,
solo vienen dar las
no tienen computadora, ¿qué les queda?
Pues no reproducirse, son como los
serhling. Mi cerro está más bonito y más
verde, dice.
Cielo es marrón, el piso es marrón y la
gente es marrón. Pero esto no siempre
fue así. A principios del siglo XX, los
blancos en Lima, si bien nunca llegaron
a ser mayoría absoluta, representaban al
38% de la población, superando al 36.
Imagínate, la población blanca en Lima
era del 38%.
¿Sabes cuántos blancos hay en el Perú?
Actualmente está menos del cinco. Ah,
menos del 5%. Ahora todos somos
marroncitos. % de mestizos al 16% de
indígenas y al 9% de negros. Existía una
notable cantidad de
yo y los causas yendo al
chongo. Españoles, franceses, alemanes,
británicos y sobre todo italianos que se
concentraban en gran cantidad en los
llamados barrios altos dentro del
cercado de Lima. En esa época el casco
urbano era sumamente reducido.
Predominaban las cazonas de adobe y
quincha, grandes balcones de madera, los
callejones tradicionales y las iglesias
coloniales. En 1908, la población apenas
superaba 170,000 habitantes, por lo que
la limpieza y tranquilidad de las calles
eran la regla.
170,000 habitantes en la ciudad entera.
Terrible. Fuera del centro, la provincia
de Lima estaba cubierta por un inmenso y
fértil complejo agrícola verde irrigado
por los ríos Rimac, Chillón y Lurín,
donde se producía algodón, azúcar,
era verde todo,
vinos, piscos, pan y leche que
abastecían a la capital y atendían la
exportación. Lima no era una enorme
aglomeración urbana como es hoy en día,
sino que entre los distritos del el
Callao, Miraflores, Chorrillos,
Caraballo y Chosica, había enormes
chakras y haciendas que los separaban.
La provincia entera conservaba una
fuerte identidad criolla. Por otro lado,
la situación en las sierras andinas eran
muy distintas. Prácticamente vivían el
feudalismo en pleno siglo XX.
Literalmente
los indígenas de la región eran
explotados por los llamados gamonales.
[__] mano. No habían caballos.
No habían caballos, no habían burros.
Bueno,
los chos
usaría un cholo, mano, para que me
cargue. Madre o tu abuelo. Dice, "Un
saludo para Lorera". No, Lorera. Sí,
está bien. Gracias por tu suscripción.
El abuelo de Galex. Mira que esa gente
resucita en esta época. Solo vinieron a
[__]
los gamonales. Pues mano, mira cómo
utilizaban a tu abuelo, mano.
Imponían sus propias leyes fuera del
control estatal. Los campesinos
trabajaban para ello sin recibir salario
alguno a cambio de parcelas pequeñas
para su propia subsistencia. Además de
que ahí no había hospitales, agua ni
electricidad y casi ni educación
secundaria. La tecnología para la
agricultura era prácticamente
inexistente.
Papi, estamos año 2026 y siguen
cultivando de la misma forma, huevón.
2026 y siguen con la misma tecnología,
eh, nada ha cambiado.
Y dependían enteramente de la lluvia. Es
por esto que a partir de los años 20 y
30 comenzaron a llegar los primeros
contingentes de jóvenes alfabetizados de
la sierra. Para el censo de 1940, el 65%
de la población peruana todavía era
rural, pero a su vez ya se iban
registrando importantes flujos
migratorios del campo a la ciudad,
porque en esa época estaban teniendo
enormes ganancias por la exportación de
materias primas a los países
participantes de la Segunda Guerra
Mundial, pero toda la inversión iba
destinada a la capital y por lo tanto
hacía falta mano de obra para la
construcción de obras públicas que llegó
de la sierra. No es hasta las décadas
del 50 y del 60 que las migraciones se
convierten en literalmente invasiones
planificadas y masivas que se dedicaban
a usurpar terrenos fiscales generalmente
en los cerros. Familias enteras de
indígenas se organizaban bajo comités de
inmigrantes que se dedicaban a buscar
asesoramiento jurídico.
Comités de inmigrantes, mi abuelo
jugando con tu abuelo.
Llevaron sus danzas.
Trajeron sus danzas y su cultura.
Ya estaba previamente asignado en la
familia. contrataban decenas de camiones
de carga para transportar rápidamente a
grupos de migrantes con materiales de
construcción para levantar ranchos
improvisados y desbordar la reacción
policial. Generalmente estas
usurpaciones hacían mesdas mi cultura.
Así eran las viviendas antes. Sí,
guagüitas vivían como Patricio Estrella.
No joda, no había ni techo de calamina,
era paja. Nás
en vísperas de Navidad, Año Nuevo o
Fiestas Patrias, ya que el aparato
gubernamental estaba de vacaciones, los
ministerios cerrados y las guardias
policiales reducidas. Como es habitual
en estos casos, gran parte de la
población local empatizaba con los
invasores, les tenían lástima por sus
pésimas condiciones de vida. Por
sí, no, pobres guahüitas, vienen a
trabajar. Hay que darles chamba. Solo
que reprimir y desalojar a esta gente
representa un alto costo político y
rechazo mediático para las autoridades.
El máximo representante de estas
invasiones era Ernesto Sánchez Silva,
conocido como el poncho negro, quien
durante 30 años organizó la toma de 132
asentamientos humanos.
Repito nuevamente, son como los serling.
Mira, todo esto era verde y comenzaron a
expandir su biomasa y todos los cultivos
verdes desaparecieron de la zona. y
fundó distritos enteros de estos como
San Juan de Lurigancho y el Agustino. La
migración fue tan masiva que la
población de Lima pasó de 562,000
habitantes en 1940 a 2,540,000
en 1970.
Cerros enteros como el San Cristóbal
vieron cambiar su gris.
No,
cerros enteros,
mano. Mira, ese era el cerro. Ese era el
cerro
como el San Cristó. Bonito, estético,
con vegetación.
Vieron cambiar su paisaje verde a uno
gris lleno de aceite.
¿Qué le han hecho mi muchacho? Los
progres pasados jodieron a los
libertados delocí. ¿Qué le han hecho mi
cerro? Y así llegaron los serja Lima. El
enjambre. Somos el enjambre literalmente
super precarios. Lo mismo con las
chakras que superaban los distintos
distritos que fueron cubiertas por miles
de casas feas que arrasaron con el
estilo de vida rural. En los años
siguientes, esto se siguió acentuando
bastante más por la violencia generada
por terroristas comunistas en la región
andina, esta vez escapando por
supervivencia directa. Los criollos
peruanos me darán la razón. El perfil de
los coneros o cholos o serranos es el de
gente que trabaja.
¿Qué fue?
Gracias, Velasco.
Este es argentino. Ah, porque está
hablando así muy crudo al hablar, al
expresarse.
No me darán la razón. El perfil de los
coneros o cholos o serranos es el de
gente que trabaja totalmente en la
informalidad, de baja educación, que es
profundamente religiosa, que se mete en
el robo y el narcotráfico y que cree que
el estado y el hombre blanco le debe
algo por su miseria. Y
yo creo que todas las personas, hasta yo
misma, me siento indignada de cómo
pudieran decirles que a los niños
pudieran irse disfrazados y al final
para que ni les dieran ni una canasta. Y
él tanto los juguetes. Mira lo que nos
dieron por cada niño. ¿Qué es esto? Yo
me voy a ir al centro a comprar dos
soles, ya que había dicho que iban a
invitar a buenos las niñas nos iban a
dar unos buenos regalos. No entiendo.
El mismo perfil.
Ese es mi mi cultura, mis danzas.
Literalmente piensan que se han ganado
algo, huevón. Piensa que la la gente más
rica, más adinerada le debe algo a los
pobres. No te debemos nada. Genera tu
propia riqueza y punto, hermano. Nadie
te debe nada. Si vives en la miseria,
nadie te debe nada, Cholo. Tienes que
entender. Eres fracasado. Sal de esa
condición por tu propio esfuerzo. Vienen
a creer, a crecer, pero salen mal sus
objetivos
y se estancan. Dice, "Mil
de los peruanos y bolivianos que han
emigrado a Argentina en las últimas
décadas buscando un lugar en donde ser
pobre sea un poquito menos miserable."
De todas formas, por todo lo que dije,
es probable que el 80% de los limeños
actuales desciendan de esas migraciones.
La población blanca de Lima, que en 1908
era del 38%, hoy está reducida solamente
al 7%. Simplemente se repite la misma
historia de todo Occidente. Un grupo de
europeos o desescendientes se establecen
en un lugar desértico, lo desarrollan y
por consecuencia terminan atrayendo a un
montón de marrones, por así decirlo, que
lo superan en número y tiran al [__]
ese próspero poblado.
Los rosados.
La historia es cíclica, pero bien frío a
la hora de hablar el man. Bien frío a la
hora de hablar. Lo admito. Yo hice el
video, dice Adrián. lo desarrollan y por
consecuencia terminan atrayendo a un
montón de marrones, por así decirlo, que
lo superan en número y tiran al [__]
ese próspero poblado. Dentro del propio
Perú tenemos otros ejemplos de esto,
como la ciudad de Selendino, que en la
época del virreinato nació como un
poblado exclusivo para colonos españoles
y portugueses, pero con el tiempo fueron
llegando indígenas que se mezclaron con
ellos. Lo mismo pasó con Pozuzo, que a
pesar de haber nacido como una colonia
alemana, hoy en día son todos mestizos.
En cambio, los pueblos de negros como el
Carmen mantuvieron su genética africana
casi intacta porque lo que ellos
construyen no atrae a nadie de afuera.
Pero bueno,
hoy hoy, ¿verdad? Yo estoy viendo
patrones, o sea, viene una colonia de
europeos austro austrohúngaros
a mi Perú y desarrollan un poblado
bonito, estético, pero bueno, en otros
sitios viene un poblado de África y se
queden ahí completamente estancados y no
desarrollan nada. Y no me vengan a decir
de que recibieron apoyo del estado, no,
no, no, no. Esos Europerra y formaron su
propio su propio poblado no han recibido
ni un putazol de apoyo del estado, lo
han desarrollado por sí mismos. Huón, no
me vengan a [__] ¿eh? No me vengan a
[__] Yo no veo a la gente de Pozuzo
viniendo a Lima marchando nunca más.
Capitalistas neoliberales. No, no los
veo. No vienen, huón. Han desarrollado
su propio pueblo hermético y están
viviendo ahí en paz y en armonía sin
estar jodiendo a nadie. Mira, han venido
ahí y han construido, mira, su propia
arquitectura. ¿Dónde están sus
ladrillos? ¿Dónde están sus calaminas?
¿Sus danzas o su cultura? Pueblo
decente.
Mira, ese es Pozuso. Tengo que ir a
Pozuso. Ah, este año voy a Pozuso a
bajar mi Peppa. Mi [__] pijepa pij. Mis
danzas, mi cultura. Ahí ganó Keiko,
dice. De hecho, estuvieron abandonados
por el gobierno por más de 110 años,
literalmente. O sea, llegaron una
colonia y se pusieron todos lados
quieres ir.
Se pusieron manos a la obra.
Construyeron sus propios lugares, sus
propias zonas en base a su trabajo y
punto. No necesitaron apoyo el estado.
No necesitaron Chino Fujimori,
constrúyeme un colegio. No, lo hicieron
ellos solos.
Al final nunca vas.
No, de que voy a ir, voy a ir, huevón.
Tiempo sobra, mano.
Gente, aunque el video se trata de Perú
y de hecho espero que me lleguen muchas
visualizaciones de peruanos, en realidad
este video va dirigido al criolo
argentino para que conozca otro ejemplo
más del causa exactamente este tipo de
inmigración, que por cierto esto en Perú
está documentado y de manera académica
se le llama invasión, no es algo que
estoy diciendo yo por basado que soy,
pero bueno, acá en Argentina es
despectivo decirle invasión a ese tipo
de inmigración andina. Espero que el
video les haya encantado.
En Argentina está mal visto eso. Tienen
que aprender. Hón, un saludo para Santi
Patriota. Videazo. No lo vi todavía. o
déjenle su apoyo.